# DisableSecureMode

Идея блокировки использования безопасного режима на Android

И так:

Устанавливаем пароль на телефон и стороннюю клавиатуру. Включаем её в настройках клавиатур и там же отключаем системную, если можно отключить, если нет, просто переключаемся на стороннюю (делаем клавиатурой по умолчанию) и идем к следующему шагу. Загружаемся в безопасный режим и смотрим: появилась ли клавиатура для ввода пароля, если нет - блокировка успешна, если да, отключаем системное приложение клавиатуры через ADB (adb shell pm disable-user --user 0 ИМЯ.ПАКЕТА)
Готово.

В обычном режиме будет работать сторонняя клавиатура и можно ввести пароль.

В каких ситуациях этот текст может пригодится? Например вы испольузете особую стороннюю клавиатуру для ввода пароля на экране блокировки, которая когда вас заставляют ввести пароль, может помимо пароля принимать от вас также специальный код для сброса данных, отличный от пароля, который в такой ситуации принуждения поможет вам стереть данные (dpm.wipeData(0)). Но вас могут попытаться заставить обойти данную клавиатуру, например переключиться на другую или перезагрузиться в безопасный режим, где ваша сторонняя клавиатура будет отключена. Но это не будет вашей проблемой, ведь вы отключили и системную клавиатуру и все остальные кроме нужной вам, а значит переключиться будет некуда, а в безопасном режиме вообще никакая клавиатура работать не будет, так как ваша клавиатура не системная, а остальные отключены. Получается что никто не заставит вас ввести пароль в обход нужной вам клавиатуры, где у вас сохраняется возможность сброса данных.

Это был текст по настройке вашего устройства для особых случаев, где Safe Mode может мешать, но вы не хотите использовать более сложные в настройке механизмы такие как Device Owner для его отключения, например по причине что Device Owner в отличии от Admin требует предварительно стиреть данные, а не только может это сделать в особой ситуации. Дело в том, что чтобы включить Device Owner нужно чтобы на телефоне не было аккаунтов и других профилей, а чтобы их всех удалить может быть необходимо сбросить настройки, что не всегда желательно для вас прямо сейчас.
